- 服务器 `Server`
    - 服务器类型
    - 服务器软件
    - HTTP服务器
- 客户端 `Client`
- 网络基础
    - IP地址
    - 域名
    - DNS服务
    - 端口
- C/S和B/S
    - C/S结构
    - B/S结构
    - DNS服务
- 搭建HTTP服务
    - 安装WampServer
    - 管理HTTP服务
    - 配置根目录
    - 网站部署
    - 配置虚拟主机

## 服务器
通俗的讲，能够提供某种服务的机器（计算机）称为服务器。
1.	服务器类型
按照不同的划分标准，服务可划分为以下类型：
1、按服务类型可分为：文件服务器、数据库服务器、邮件服务器、Web 服务器等；
2、按操作系统可分为：Linux服务器、Windows服务器等；
3、按应用软件可分为 Apache服务器、Nginx 服务器、IIS服务器、Tomcat服务器、Node服务器等。
2.	服务器软件
使计算机具备提供某种服务能力的应用软件，称为服务器软件，通过安装相应的服务软件，然后进行配置后就可以使计算具备了提供某种服务的能力。
常见的服务器软件有：
1、文件服务器：Server-U、FileZilla、VsFTP等；
2、数据库服务器：Oracle、MySQL、PostgreSQL、MSSQL等；
3、邮件服务器：Postfix、Sendmail等；
4、HTTP 服务器：Apache、Nginx、IIS、Tomcat、NodeJS等；
3.	HTTP服务器
即网站服务器，主要提供文档(文本、图片、视频、音频)浏览服务，一般安装Apache、Nginx服务器软件。
HTTP服务器可以结合某一编程语言处理业务逻辑，由此进行的开发，通常称之为服务端开发。
常见的运行在服务端的编程语言包括 PHP、Jsp、Asp、Python、Ruby、Perl等。
第2章客户端
具有向服务器索取服务能力的终端，如比如 手机、电脑等，通过安装不同的客户端软件，可以获取不同的服务，比如通过QQ获得即时通讯服务、通过迅雷获得下载服务等。
常见的客户端软件：浏览器、QQ、迅雷、Foxmail等。
以浏览器为宿主环境，结合 HTML、CSS、Javascript等技术，而进行的一系列开发，通常称之为前端开发。
第3章网络基础
3.1	IP地址
所谓IP地址就是给每个连接在互联网上的主机分配的一个32位地址。(就像每部手机能正常通话需要一个号码一样)
查看本机IP地址 ping、ipconfig、ifconfig
3.2	域名
由于IP地址基于数字，不方便记忆，于是便用域名来代替IP地址，域名是一个IP地址的“面具”
查看域名对应的IP地址 ping、tracert
3.3	DNS服务
DNS记录了 IP 地址和域名的映射（对应）关系；
查找优先级 本机hosts文件、DNS服务器
3.4	端口
端口号是计算机与外界通讯交流的出口，每个端口对应不同的服务。
现实生活中，银行不同的窗口办理不同的业务。
查看端口占用情况 netstat -an
常见端口号 80、8080、3306、21、22
第4章C/S和B/S
4.1	C/S结构
即Client、Server
C/S工作流程图

在C/S结构的情况下，不同的服务需要安装不同的客户端软件，比如QQ、迅雷、Foxmail这种情况下安装的软件会越来越多，同时也有许多弊端，比如A出差，需要在B电脑上查收邮件，但是B电脑并未安装Foxmail等类似的客户端软件，这样不得不先去下载Foxmail，非常不方便。
4.2	B/S结构
B/S（即Broswer、Server）解决了C/S所带来的不便，将所有的服务都可以通过浏览器来完成（因为基本所有浏览器都安装了浏览器），但B/S也有一些不利，比如操作稳定性、流畅度等方面相对较弱。

## 搭建本地HTTP服务

- **WAMP** [下载地址](http://www.php100.com/html/plugin/ser/2013/0905/91.html)

> **WAMP** : Windows + Apache + Mysql + PHP，首字母组合。

5.1	安装WampServer
安装wampserver，和普通软件安装无差别，除指定安装路径外，其它默认安装。
5.2	管理HTTP服务
任务图标绿色为正常启动状态
通过图形控制台可以启动、重启、停止所有服务

或者单独启动、重启、停止特定服务

注意事项：
1、检查网络是不是通的 ping 对方IP
2、检查防火墙是否开启，如果开启将不能正常被访问
3、检查访问权限 Allow from all
4、理解默认索引
5、确保端口没有被其它程序占用
6、“#”表示注释
7、修改配置要格外小心，禁止无意修改其它内容
5.3	配置根目录
网站根目录是Web服务器上存放网站程序的空间，可通过修改配置文件自定义，如E:/www
具体步骤如下
1、打开配置文件，控制台选择

或者 wampserver安装目录下
bin\apache\Apache2.2.21\conf\httpd.conf
2、设定根目录，查找并修改

例如：

这样就指定了 "E:/www/"为存放网站的根目录。
3、配置根目录，查找

修改成

4、修改完后，并不能立即生效，需要重启Apache
注：可以指定任意目录为根目录
5.4	网站部署
将我们制作好的网页拷贝到配置好的根目录下，浏览器访问127.0.0.1即可。
5.5	配置虚拟主机
在一台Web服务器上，我们可以通过配置虚拟主机，然后分别设定根目录，实现对多个网站的管理。
具体步骤如下：
1、开启虚拟主机辅配置，在httpd.conf 中找到

去掉前面的#号注释，开启虚拟主机配置
2、配置虚拟主机，打开conf/extra/httpd-vhosts.conf

分别修改以下三项
DocumentRoot "E:/www/example"
ServerName "example.com "
ServerAlias "www.example.com"
其它项无需指定。
3、修改DNS（hosts）文件
打开C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts

注：修改hosts文件权限
4、重启Apache
5、浏览器访问www.example.com
